Ι

mussula amuorars. ²99

pitaculo‘ gessit, Sebaeque quaraginta, ln hoe
ipso elucet clementia summi creatoris erga
humanum genus, quod hoc instrumento cre·
pitaculi dederit hominibus facultatem sibi ca·
vendi amorlu hujus summe lethalis serpentis:
quoties enim morsum peraget, corpus suum
citiffime contrahet, ut faciendo illurn caput
protrudat, quo ipso crepitaculum hoc sonum
edit, ex quo periculum imminens evitare sciunt
homines, quod brutis denegatum est.

d Sacerdotes nostri e Penlylvania reduces, ad
unum omnes referunt, hanc Viperam, viso in
arbore scium, ad ejus radices procumbere,
sciorum oculis radiantibus tr riilu hiante, ut
solet felis murem, contemplarl3 hunc vero
consternatum arborem circumcursare, effugia
quasrere, tandem vero, velut fascinatum in
os anguis insalire. uid. Lina. de telluris lucremur·
jo, profan

r Est morsus hujus serpentis venenatiffimUS‚ mor·

ctleru ᾞςεεΙετεῑ intra unum vel ad maximum
uos res.

J* Antidotum hujus morsus est radix Polygalae
caule simplici eredi03 foliis ovato-lanceolatis
alternis integerrimis, racemo terminali eredo.
Gronau flor. virg. 180. Hoc ipsum sylvestrium
virginianorum antidotum nuper detexit Clarill'.
Tennentius, qui docuit, veram serpentariam
virginianam nec Aristoloclaiam, nec Dorlle·
niam, uec Adimam, nec Resedam‚ nec Pre-
nanthem elie, sed praedidiam speciem Polyga·
lae, qua hodie specifici instar in febribus in·
damnatoriis utimur. ·

g Aa quinquepedalem longitudinem excrescit sae·
pe serpens laec, precipue in Brafilia &Virgi-
nia invenitur, per salebrosa loca citillr‘mo sterit

 

